下列哪些不是电路交换技术的特点（ ）。
A. 稳定的数据传输速率
B. 硬件成本较低
C. 不存在信道访问延迟
D. 长距离电路的建立时间长
你的答案：B
是否正确：true

以下不属于按覆盖范围分类的计算机网络类型的是（ ）。
A. 广域网
B. 城域网
C. 局域网
D. 接入网
你的答案：D
是否正确：true

世界上第一个计算机网络、且对计算机网络的形成与发展影响最大的是（ ）
A. ALOHAnet
B. ChinaNet
C. ARPAnet
D. Cernet
你的答案：C
是否正确：true

通信子网是计算机网络中负责数据通信的部分，主要完成数据的传输、交换以及通信控制，它由（     ）组成。
A. 个人终端、服务器
B. 网络节点、通信链路
C. 终端控制器
D. 服务器
你的答案：B
是否正确：true

网络协议的三个要素是指（     ）。
A. 规则、含义、转换
B. 功能、执行、交互
C. 语法、语义、同步
D. 发送、接收、处理
你的答案：C
是否正确：true

下列设备不属于资源子网的是（ ）。
A. 主机
B. 终端
C. 各种软件资源和数据服务
D. 结点处理机
你的答案：B
是否正确：false D

下面对计算机网络体系结构中协议所做的描述，错误的是（ ）。
A. 网络协议的三要素是语法、语义和同步
B. 协议是控制两个对等实体之间通信的规则的集合
C. 在OSI参考模型中，要实现第N层的协议，需要使用N-1层提供的服务
D. 协议规定了相邻两层实体之间所交换的信息的格式和含义
你的答案：A
是否正确：false D

在OSI和TCP/IP两种计算机网络分层模型中，如下（ ）定义一样。
A. 应用层、表示层、会话层、传输层
B. 应用层、会话层、传输层、网络层
C. 应用层、网络层、链路层、物理层
D. 传输层、网络层、链路层、物理层
你的答案：C
是否正确：false D

以下关于计算机网络的描述正确的是（ ）。
A. 计算机网络可提供远程用户共享网络资源，但可靠性很差
B. 计算机网络就是计算机的集合
C. 当今世界上规模最大的网络是LAN
D. 计算机网络是计算机技术和通信技术相结合的产物
你的答案：D
是否正确：true

计算机网络中广域网和局域网的分类依据是（ ）。
A. 交换方式
B. 传输方式
C. 地理覆盖范围
D. 拓扑结构
你的答案：C
是否正确：true

一所学校的一个计算机网络系统属于（ ）。
A. PAN（个人局域网）
B. MAN（城域网）
C. LAN（局域网）
D. WAN（广域网）
你的答案：C
是否正确：true

广域网的拓扑结构通常采用（ ）。
A. 星型
B. 总线型
C. 网状型
D. 环型
你的答案：C
是否正确：true

下列选项中，不属于网络体系结构所描述的内容是（ ）。
A. 网络的层次
B. 每一层使用的协议
C. 每一层必须完成的功能 
D. 协议的内部实现细节
你的答案：D
是否正确：true

以下关于Internet核心交换与边缘部分的抽象方法描述中，错误的是（ ）。
A. Internet系统可以看作是由边缘部分与核心交换部分两部分组成
B. 核心交换部分包括由大量路由器互联的服务器集群
C. 核心交换部分为应用程序进程通信提供服务
D. 网络应用程序运行在端系统
你的答案：C
是否正确：false B

将用户数据分成一个个数据块传输的优点不包括（ ）。
A. 减少时延时间
B. 提高错误控制效率
C. 使多个应用更公平地使用共享通信介质
D. 有效数据在协议数据单元中所占比例更大
你的答案：A
是否正确：false D

（ ）将比特转换为电磁信号。
A. 物理层
B. 数据链路层
C. 传输层
D. 以上都不是
你的答案：A
是否正确：true

如果某种局域网的拓扑结构是（ ），则局域网中任何一个节点出现故障都不会影响整个网络的工作。
A. 星型结构
B. 树型结构
C. 环型结构
D. 总线型结构
你的答案：A
是否正确：false D

IP电话、电报和专线电话分别使用的交换技术是（ ）。
A. 报文交换技术、分组交换技术和电路交换技术
B. 电路交换技术、分组交换技术和报文交换技术
C. 电路交换技术、报文交换技术和分组交换技术
D. 分组交换技术、报文交换技术和电路交换技术
你的答案：B
是否正确：false D

计算机网络可被理解为（ ）。
A. 执行计算数据处理的软件模块
B. 由自治的计算机互联起来集合体
C. 多个处理器通过共享内存实现的紧耦合系统
D. 用于共同完成一项任务的分布式糸统
你的答案：B
是否正确：true

计算机网络最基本的功能是（ ）。
A. 数据通信
B. 资源共享
C. 分布式处理
D. 信息综合处理
你的答案：A
是否正确：true
