下面给出一个URL地址：http：//www.tsinghua.edu.cn/docs/cindex.html，对它的描述错误的是( )
A. http表示使用超文本传输协议
B. www.tsinghua.edu.cn标识了要访问的主机名
C. www.tsinghua.edu.cn/docs标识了要访问的主机名
D. 整个地址定位了要访问的特定网页的位置
你的答案：C
是否正确：true

当客户端请求域名解析时，如果本地DNS服务器不能完成解析，就把请求发送给根服务器，再依次进行查询，直到把域名解析结果返回给请求的客户端。这种方式成为（ ）。
A. 迭代解析
B. 递归解析
C. 迭代与递归相结合的解析
D. 高速缓存解析
你的答案：B
是否正确：true

浏览器与Web服务器之间使用的协议是（ ）
A. DNS
B. SNMP
C. HTTP
D. SMTP
你的答案：C
是否正确：true

域名服务DNS的正向解析是（ ）
A. 将域名转换为物理地址
B. 将域名转换为IP地址
C. 将IP地址转化为物理地址
D. 将IP地址转化为域名
你的答案：B
是否正确：true

下面对计算机网络体系结构中协议所做的描述，错误的是（ ）
A. 网络协议的三要素是语法、语义和同步
B. 协议是控制两个对等实体之间通信的规则的集合
C. 在OSI参考模型中，要实现第N层的协议，需要使用N+1层提供的服务
D. 协议规定了对等层实体之间所交换的信息的格式和含义
你的答案：C
是否正确：true

下面对应用层协议说法正确的是（ ）
A. DNS 协议支持域名解析服务，其服务端口号为80
B. TELNET 协议支持远程登陆应用
C. 电子邮件系统中，发送电子邮件和接收电子邮件均采用SMTP 协议
D. FTP 协议提供文件传输服务，并仅使用一个端口
你的答案：B
是否正确：true

以下关于DNS概念的描述中，错误的是（ ）。
A. DNS使用统一的命名空间
B. DNS使用本地的缓存来改善系统的性能
C. DNS域名服务的处理依赖于所使用的传输系统
D. DNS数据库容量限制和更新频率都要求对域名进行分布式管理
你的答案：C
是否正确：true

以下关于DNS基本功能的描述中，错误的是（ ）。
A. DNS要为用户提供一种能有效完成主机名与网络IP地址转换的机制
B. DNS必须提供一个所有可能出现的节点命名的名字空间
C. DNS必须为每台主机分配一个在全网具有唯一性的名字
D. DNS必须采取告知每个用户所有DNS的IP地址
你的答案：D
是否正确：true

以下关于MIME协议特点的描述中，错误的是（ ）。
A. SMTP协议不支持多语种邮件的传输
B. SMTP协议不支持语音、视频邮件的传输
C. MIME是一种邮件传输协议
D. MIME使用NVT标准，允许多语种邮件通过SMTP传输
你的答案：C
是否正确：true

以下关于邮件报文传送连接建立过程的描述中，错误的是（ ）。
A. 客户用“MAIL FROM: wgy@szu.edu.cn向邮件服务器报告发信人邮箱与域名
B. 邮件服务器返回代码250表示请求命令完成，继续发送
C. 客户用“DATA”命令表示开始传送邮件主体
D. 客户用“RCPTTO”命令向服务器传送邮件
你的答案：D
是否正确：true

下列关于FTP连接的叙述正确的是（ ）。
A. 控制连接先于数据连接被建立，并先于数据连接被释放
B. 数据连接先于控制连接被建立，并先于控制连接被释放
C. 控制连接先于数据连接被建立，并晚于数据连接被释放
D. 数据连接先于控制连接被建立，并晚于控制连接被释放
你的答案：A
是否正确：false C

Web上每一个页都有一个独立的地址，这些地址称作统一资源定位器，即（ ）
A. URL
B. WWW
C. HTTP
D. USL
你的答案：A
是否正确：true

无需转换即可由SMTP协议直接传输的内容是 (  )
A. JPEG图形
B. MPEG视频
C. EXE文件
D. ASCII文本
你的答案：D
是否正确：true

FTP是Internet提供的基本服务之一，它使用( )系统
A. 主从式
B. 客户机/服务器
C. 分布式
D. 独立式
你的答案：B
是否正确：true

通过POP3协议接收邮件时，使用的传输层服务类型是（    ）。
A. 无连接不可靠的数据传输服务
B. 无连接可靠的数据传输服务
C. 有连接不可靠的数据传输服务
D. 有连接可靠的数据传输服务
你的答案：D
是否正确：true

下列TCP/IP应用层协议中，可以使用传输层无连接服务的是（     ）
A. FTP
B. DNS
C. SMTP
D. HTTP
你的答案：B
是否正确：true

FTP客户端和服务器之间传递FTP命令时，使用的连接是（ ）
A. 建立在TCP之上的控制连接
B. 建立在TCP之上的数据连接
C. 建立在UDP之上的控制连接
D. 建立在UDP之上的数据连接
你的答案：A
是否正确：true

应用程序PING 发出的是（       ）
A. TCP 请求报文
B. TCP 应答报文
C. ICMP 请求报文
D. ICMP 应答报文
你的答案：C
是否正确：true

1965 年科学家提出“超文本”概念，其“超文本”的核心是（ ）
A. 链接
B. 网络
C. 图像
D. 声音
你的答案：A
是否正确：true

如果对实时性要求比较高，但对数据的准确性要求相对较低(如在线电影)的应用，一般可使用传输层的（ ）协议
A. UDP
B. TCP
C. FTP
D. IP
你的答案：A
是否正确：true

以下应用层协议中，不采用C/S工作模式的是（ ）
A. DNS
B. BitTorrent
C. FTP
D. SMTP
你的答案：B
是否正确：true

在一个FTP会话期间，打开数据连接( )
A. 一次
B. 两次
C. 按需要定
D. 上面3项都是
你的答案：C
是否正确：true

以下关于客户/服务器模式的描述中，错误的是 （ ）。
A. 在一次进程通信中发起通信的一方叫作客户端，接收连接请求的一方叫作服务 器端
B. 从工作模式角度, Internet应用系统分为两类：客户/服务器模式与对等模式
C. 客户/服务器反映出这样一种网络服务提供者与网络服务使用者的关系
D. 所有程序在进程通信中的客户端与服务器端的地位是不变的
你的答案：D
是否正确：true

以下关于P2P应用程序体系结构特点的描述中，错误的是（ ）。
A. 基于对等结构的P2P应用程序体系结构中所有节点的地位是平等的
B. 系统中不存在一直处于打开状态、等待客户服务请求的服务器
C. 在P2P应用程序进程通信中不存在客户/服务器模式问题
D. 每个节点既可以作为客户，又可以作为服务器
你的答案：C
是否正确：true

DNS服务器和客户机设置完毕后，有三个命令可以测试其设置是否正确，下面（      ）不是其中之一。
A. PING
B. LOGIN
C. IPCONFIG 
D. NSLOOKUP
你的答案：B
是否正确：true

以下关于电子邮件说法错误的是（      ）。
A. 电子邮件是Internet提供的一项最基本的服务
B. 电子邮件具有快速、高效、方便、价廉等特点
C. 通过电子邮件，可向世界上任何一个角落的网上用户发送信息
D. 可发送的多媒体信息只有文字和图像
你的答案：D
是否正确：true

某工作站无法访问域名为www.test.com的服务器，此时使用ping命令按照该服务器的IP地址进行测试，发现响应正常。但是按照服务器域名进行测试，发现超时。此时可能出现的问题是（     ）。
A. 线路故障
B. 路由故障　
C. 域名解析故障
D. 服务器网卡故障
你的答案：C
是否正确：true

当你在网上下载软件时，你享受的网络服务类型是（    ）
A. 文件传输
B. 远程登陆
C. 信息浏览
D. 即时短信
你的答案：A
是否正确：true

以下关于IMAP4协议特点的描述中，错误的是（      ）。
A. IMAP4是一种邮件传输协议
B. 用户在下载邮件之前可以检査邮件的头部
C. 用户在下载邮件之前可以用特定的字符串搜索电子邮件的内容
D. 用户可以在邮件服务器上创建、删除邮箱，或对邮箱更名，创建分层次的邮箱
你的答案：A
是否正确：true

以下关于Web电子邮件的描述中，错误的是（ ）。
A. 客户代理就是Web浏览器
B. 客户与远程邮箱之间通信使用HTTP协议
C. 客户与远程邮箱之间通信可以使用POP3或IMAP协议
D. 邮件服务器之间的通信仍然使用SMTP协议
你的答案：C
是否正确：true

以下关于HTTP协议特点的描述中，错误的是（ ）。
A. HTTP在传输层使用的TCP协议
B. Web浏览器想访问一个Web服务器，就需要在两个进程之间建立一个TCP 连接
C. Web浏览器进程通过套接字发送HTTP 报文，Web服务器发送应答报文
D. 如果传输的请求与应答报文丢失，将由Web浏览器与Web服务器组织重发
你的答案：D
是否正确：true

以下关于HTTP非持续连接待点的描述中，错误的是（ ）。
A. HTTP协议支持非持续连接与持续连接
B. HTTP/1. 0版协议定义非持续连接，而HTTP/1.1默认状态为持续连接
C. 非持续连接中对毎次请求/响应都要建立一次TCP连接
D. 非持续连接中获取包含100张图片的网页时，需要打开与关闭100次TCP连接
你的答案：D
是否正确：true

以下关于FTP用户程序特点的描述中，错误的是（ ）。
A. FTP用户程序主要有传统的FTP命令行、浏览器与FTP下载工具
B. 传统的FTP命令行是最早的FTP用户程序
C. 浏览器软件支持访问FTP服务器，可以直接登录到FTP服务器并下载文件
D. 使用FTP命令行从FTP服务器下载文件的过程中出现网络连接意外中断，用户 程序通过断点续传功能可以继续进行剩余部分的传输
你的答案：D
是否正确：false C

以下关于FTP工作模型的描述中，错误的是（ ）。
A. FTP协议使用控制连接、数据连接来完成文件的传输
B. 数据连接在每次数据传输完毕后就关闭
C. 服务器与客户端的TCP21端口建立数据连接
D. FTP服务器端包括两个部分：控制进程、数据进程
你的答案：C
是否正确：true

域名与（ ）具有一一对应的关系。
A. IP地址
B. MAC地址
C. 主机
D. 以上都不是
你的答案：D
是否正确：true

如果本地域名服务器无缓存，当采用递归方法解析另一网络某主机域名时，用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为（ ）。
A. 1条，1条
B. 1条，多条
C. 多条，1条
D. 多条，多条
你的答案：B
是否正确：false A

一台主机要解析www.cskaoyan.com的IP地址，如果这台主机配置的域名服务器为 202.120.66.68，因特网顶级域名服务器为11.2.8.6，而存储www.cskaoyan.com的IP地址对应关系的域名服务器为202.113.16.10，那么这台主机解析该域名通常首先查询（ ）。
A. 202.120.66.68域名服务器
B. 11.2.8.6域名服务器
C. 202.113.13.10域名服务器
D. 可以从这3个域名服务器中任选一个
你的答案：A
是否正确：true

以下关于电子邮件系统特点的描述中错误的是（ ）。
A. 电子邮件系统由服务器端与邮件客户端两个部分组成
B. 邮件服务器端包括SMTP服务器、POP3服务器或IMAP服务器以及邮箱
C. 邮件客户端包括SMTP代理、POP3代理以及用户接口程序
D. IMAP是用于发送和接收多媒体邮件的协议
你的答案：D
是否正确：true

某lnternet主页的URL地址为http://www.abc.com.cn/product/index.html，该地址的域名是（ ）。
A. index.html
B. com.cn
C. http://www.abc.com.cn
D. www.abc.com.cn
你的答案：D
是否正确：true

面向实时多媒体、文件传输、DNS以及电子邮件等不同应用的传输层协议分别是（ ）。
A. TCP、UDP、UDP、TCP
B. UDP、TCP、TCP、UDP
C. UDP、TCP、UDP、TCP
D. TCP、UDP、TCP、UDP
你的答案：C
是否正确：true
