A和B之间建立了TCP连接，A向B发送了一个报文段，其中序号字段seq=100，确认号字段ACK=101，数据部分包含50B，那么在B对该报文的确认报文段中
A. seq=201,ACK=151
B. seq=101,ACK=101
C. seq=151,ACK=101
D. seq=101,ACK=150
你的答案：D
是否正确：true

TCP首部的接收窗口字段用于（ ）。
A. 可靠传输
B. 窗口控制
C. 拥塞控制
D. 流量控制
你的答案：D
是否正确：true

假设主机A和主机B之间建立了一个TCP连接。当主机A向B发送数据时，其TCP报文头中的源端口号与目的端口号分别是100和1203，则B向A发送数据时，其源端口号与目的端口号分别是（ ）。
A. 100，1203
B. 100，100
C. 1203，1203
D. 1203，100
你的答案：D
是否正确：true

下列关于TCP连接释放过程，叙述不正确的是
A. 通过设置FIN位为1来表示释放连接
B. 当一方释放连接后另一方不能继续发送数据
C. 只有双方均释放连接后，该连接才被释放
D. 释放连接采用了改进的三次握手机制
你的答案：B
是否正确：true

可靠的传输协议中的“可靠”指的是
A. 使用面向连接的会话
B. 使用“尽力而为”的传输
C. 使用滑动窗口来维持可靠性
D. 使用确认机制来确保传输数据的可靠性
你的答案：D
是否正确：true

在TCP 协议中，断开连接时需要将（ ）字段中的（ ）标志位置1。
A. 保留, SYN
B. 控制, SYN
C. 保留, FIN
D. 控制,FIN
你的答案：D
是否正确：true

唯一标识一对进程间通信需要用一个（ ）。
A. 一元组（服务端口号）
B. 二元组（主机IP地址，服务端口号）
C. 三元组（主机IP地址，服务端口号，协议）
D. 五元组（本机IP地址，本地服务端口号，协议，远程主机IP地址，远程服务端口号）
你的答案：D
是否正确：true

TCP传输的发送窗口大小为（ ）。
A. 接收窗口的大小
B. 拥塞窗口的大小
C. 接收窗口和拥塞窗口的最大值
D. 接收窗口和拥塞窗口的最小值
你的答案：D
是否正确：true

以下关于TCP协议的描述中，错误的是（ ）。
A. TCP提供面向连接的服务
B. 采用TCP协议的报文段在传输过程中不会丢失
C. TCP能够将顺序混乱的报文段重新拼装成顺序的报文
D. TCP提供端对端可靠的传输服务
你的答案：B
是否正确：true

TCP中的滑动窗口协议用来解决（ ）。
A. 端到端的流量控制
B. 整个网络的拥塞控制
C. 端到端的流量控制和网络的拥塞控制
D. 整个网络的差错控制
你的答案：C
是否正确：false A

TCP采用超时重发的差错控制技术，超时重传时间的设置是根据（ ）来定的。
A. 协商的时间
B. 历史往返时间和最新获得的往返时间
C. 随机产生
D. 初始设置时间
你的答案：B
是否正确：true

主机A与主机B己建立一个TCP连接，主机A向主机B发送了两个连续的TCP段，分别包含200字节和400字节的有效载荷，第一个段的序号为300，主机B正确接收到两个段后，发送给主机的确认序号是（ ）。
A. 900
B. 800
C. 3200
D. 1000
你的答案：A
是否正确：true

下列关于传输层协议中面向连接的描述中错误的是（ ）。
A. 面向连接的服务需要经历3个阶段：连接建立、数据传输以及连接释放
B. 当链路不发生错误时，面向连接的服务可以保证数据到达的顺序是正确的
C. 面向连接的服务有很高的效率和时间性能
D. 面向连接的服务提供了一个可靠的数据流
你的答案：C
是否正确：true

下列不是TCP服务特点的是（ ）。
A. 字节流
B. 全双工
C. 可靠
D. 支持广播
你的答案：D
是否正确：true

以下关于TCP报文格式的描述中错误的是（ ）。
A. 报头长度为20~60字节，其中固定部分为20字节
B. 端口号字段以此表示源端口号与目的端口号
C. 报头长度的字节总是4的倍数
D. TCP校验和伪首部中的协议字段为17
你的答案：D
是否正确：true

在采用TCP连接的数据传输阶段，如果发送端的发送窗口值由1000变为2000，那么发送端在收到一个确认之前可以发送（ ）。
A. 2000个TCP报文段
B. 2000字节
C. 1000字节
D. 1000个TCP报文段
你的答案：B
是否正确：true

在TCP协议中，发送方的窗口大小取决于（ ）。
A. 仅接收方允许的窗口
B. 接收方允许的窗口和发送方允许的窗口
C. 接收方允许的窗口和拥塞窗口
D. 发送方允许的窗口和拥塞窗口
你的答案：C
是否正确：true

以下关于TCP窗口与拥塞控制概念的描述中错误的是（ ）。
A. 接收端窗口通过TCP首部中的窗口字段通知数据的发送方
B. 发送窗口确定的依据是：发送窗口=Min[接收端窗口，拥塞窗口]
C. 拥塞窗口是接收端根据网络拥塞情况确定的窗口值
D. 拥塞窗口大小在开始时可以按指数规律增长
你的答案：C
是否正确：true

TCP的通信双方，有一方发送带有FIN标志的数据段后表示（      ）。
A. 将断开通信双方的TCP连接
B. 单方面释放连接，表示本方己经无数据发送，但可以接收对方的数据
C. 终止数据发送，双方都不能发送数据
D. 连接被重新建立
你的答案：B
是否正确：true

以下关于UDP校验和的说法中错误的是（ ）。
A. UDP的校验和功能不是必需的，可以不使用
B. 如果UDP校验和计算机结果为0，则在校验和字段填充0
C. UDP校验和字段的计算包括一个伪首部、UDP首部和携带的用户数据
D. UDP校验和的计算方法是二进制回卷求和运算之后再对结果取反
你的答案：B
是否正确：true

接收端收到有差错的UDP用户数据时的处理方式是（ ）。
A. 丢弃
B. 请求重传
C. 差错校正
D. 忽略差错
你的答案：A
是否正确：true

以下关于UDP协议的主要特点的描述中错误的是（ ）。
A. UDP报头主要包括端口号、长度、检验和等字段
B. UDP长度字段是UDP数据报的长度，包括伪首部的长度
C. UDP校验和对伪首部、UDP报文头以及应用层数据进行校验
D. 伪首部包括IP分组报头的一部分
你的答案：B
是否正确：true

下列关于UDP的描述，正确的是（ ）。
A. 给出数据的按序投递
B. 不允许多路复用
C. 拥有流量控制机制
D. 是无连接的
你的答案：D
是否正确：true

下面哪一个信息是在TCP与UDP头部都可以找到的？（ ）
A. 序号
B. 流控制
C. 确认号
D. 源与目的端口
你的答案：D
是否正确：true

面向实时多媒体、文件传输、DNS以及电子邮件等不同应用的传输层协议分别是（ ）。
A. TCP、UDP、UDP、TCP
B. UDP、TCP、TCP、UDP
C. UDP、TCP、UDP、TCP
D. TCP、UDP、TCP、UDP
你的答案：C
是否正确：true

在滑动窗口流量控制中，若窗口大小为16，则ack=9意味着接收方期待的下一字节是（       ）号字节。
A. 17
B. 16
C. 10
D. 9
你的答案：D
是否正确：true

假设TCP的拥塞窗口被设置为18KG，并且出现了一个超时。如果接下来的4次传输轮次全部成功的话，则接收窗口为（          ）（假设最大数据段长度为1KB）。
A. 2
B. 4
C. 8
D. 9
你的答案：D
是否正确：true

下面哪种情况下回退N步比选择重传好？（  ）
A. 网络偶尔丢失一个分组
B. 网络经常丢失连续的一串分组
C. 网络从来不丢失分组
D. 以上都不对
你的答案：A
是否正确：false B

有一条TCP连接，它的最大报文段长度为2KB，TCP拥塞窗口为24KB，这时候发生了超时事件，那么该拥塞窗口变成了（    ）。
A. 1KB
B. 2KB
C. 6KB
D. 12KB
你的答案：B
是否正确：true

主机甲和主机乙之间已建立一个TCP连接，双方持续有数据传输，且数据无差错与丢失。若甲收到1个来自乙的TCP段，该段的序号为1613、确认序号为1726、有效载荷为100B，则甲立即发送给乙的TCP段的序号和确认序号分别是()
A. 1726、1713
B. 1726、1712
C. 1727、1713
D. 1727、1712
你的答案：A
是否正确：true
