为了避免传输中帧的丢失，数据链路层采用了（ ）方法。
A. 发送帧编号
B. 循环冗余码
C. 海明码
D. 计时器超时重发
你的答案：D
是否正确：true

根据CSMA/CD协议的工作原理，下列情形中，需要增加最短帧长度的是（ ）
A. 网络传输速率不变，冲突域的最大距离变短
B. 网络传输速率提高，冲突域的最大距离不变
C. 上层协议适合用TCP的概率增加
D. 冲突域不变的情况下，减少网络中的机器数量
你的答案：B
是否正确：true

数据链路层采用后退N帧（GBN）协议，发送方已经发送了编号为0~7的帧。当计时器超时时，若发送方只接收到0、2、3号帧的确认，则发送方需要重发的帧数是（ ）。
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
你的答案：C
是否正确：true

两台主机之间的数据链路层采用后退N帧协议（GBN）传输数据，数据传输速率为16kbps，单向传播时延为270ms，数据帧长度范围是128~512字节，接收方总是以与数据帧等长的帧进行确认。为使信道利用率达到最高，帧序号的比特数至少为（   ）。
A. 5
B. 4
C. 3
D. 2
你的答案：B
是否正确：true

数据链路层采用选择重传协议（SR）传输数据，发送方已经发送了0~3号数据帧，现已经收到1号帧的确认，而0,2号帧依次超时，则此时需要重传的帧数是（ ）。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
你的答案：B
是否正确：true

下列介质访问控制方法中，可能发生冲突的是（ ）。
A. CDMA
B. CSMA
C. TDMA
D. FDMA
你的答案：B
是否正确：true

在一个采用CSMA/CD协议的网络中，传输介质是一根完整的电缆，传输速率为1Gbps，电缆中的信号传播速度是200000km/s。若最小数据帧长度减少800比特，则最远的两个站点之间的距离至少需要（ ）。
A. 增加160m
B. 增加80m
C. 减少160m
D. 减少80m
你的答案：D
是否正确：true

下列选项中，对正确接收到的数据帧进行确认的MAC协议是（  ）。
A. CSMA
B. CDMA
C. CSMA/CD
D. CSMA/CA
你的答案：D
是否正确：true

以太网交换机进行转发决策时使用的PDU（协议数据单元）地址是（  ）。
A. 目的物理地址
B. 目的IP地址
C. 源物理地址
D. 源IP地址
你的答案：A
是否正确：true

对于100Mbps的以太网交换机，当输出端口无排队，以直通交换方式转发一个以太网帧（不包括前导码）时，引入的转发延迟至少是（ ）。
A. 0us
B. 0.48us
C. 5.12us
D. 121.44us
你的答案：B
是否正确：true
